# :dart:마음을 읽는 AI 우울감 자가진단 서비스, 마인드디텍터


#### 코로나19가 전 세계를 휩쓴 2020년, 대한민국 안녕하신가요? 
#### 범국민적 '마음 방역'의 시작을 위해 AI 우울감 자가진단 서비스를 새롭게 선보입니다.


### :book: 사용법
마인드디텍터는 웹 어플리케이션 형태의 ‘AI 기반 우울감 자가진단 서비스’이며 사용법은 다음과 같습니다.

#### [STEP :one:]
마인드디텍터 웹사이트에 접속해 시작하기를 눌러주세요.
#### [STEP :two:]
간단한 개인 정보를 입력해 주세요.
#### [STEP :three:]
나의 감정을 담아 마인드디텍터가 준비한 총 10가지 질문에 답해주세요.
#### [STEP :four:]
AI 모델이 다섯가지 감정으로 분류하여 분류된 감정을 통해 유저의 우울 지수를 측정합니다.
이에 더 나아가, 공공데이터를 통해 나타난 우울감 취약계층의 우울 지수에 가중치를 부여합니다.

따뜻한 위로 글귀와 노랫말을 띄워 온기를 전하며, 우울증 의심 유저의 경우 근처 상담센터의 정보를 추가로 제공하여 전문의와의 상담을 권유합니다. 차갑고 딱딱한 기존의 검진표가 아닌 일상적 상황에 대한 유저의 진실한 감정을 바탕으로 하여 우울감 자가진단 서비스에 대한 진입장벽을 낮추고, 전 국민이 상시로 마음을 돌볼 수 있도록 하여 국민 정신건강 증진을 목표로 합니다.

### 제안이유
> 나의 우울감, 조금 덜 아프게 마주할 수는 없을까?

코로나 19 국민 정신건강실태조사에 따르면 우울감 지수는 2018년 2.34점에서 2020년 9월 5.86점으로 오르는 큰 상승 폭을 보였습니다. 국민 10명 중 4명은 코로나로 인한 우울감을 경험했다고 답했습니다. 이처럼 사회적 거리 두기로 인한 실내 생활, 심리적 불안감과 고립감에서 오는 우울감 등으로 ‘코로나 우울’ 문제가 심각한 상황입니다.

현재 온라인상에서도 쉽고 빠르게 우울감을 측정할 수 있도록 다양한 자가 검진표가 공개되어 있습니다. 이는 개인의 정신건강 상태를 객관적으로 보여주는 척도를 기반으로 하고 있습니다. ‘마음이 슬프다’에 대한 답변으로 ‘그렇다’, ‘ 그렇지 않다’ 혹은 1점에서 5점까지 빈도로 점수를 매기는 검진표는 왠지 차갑게 느껴지기도 합니다. 이에 더 나아가, 해당 척도는 통계치에 근거하여 만들어져 각자 다른 생각과 감정을 가지고 살아온 개개인의 상태나 기분을 온전히 반영하지는 못합니다. 그래서 저희는 솔직하게 자신의 감정과 생각을 편하게 털어놓을 수 있으면서도 스스로 상태를 점검할 수 있는 무언가가 필요하다고 느꼈습니다.

> 누군가가 나의 이야기를 읽고 마음을 알아준다면...
빅데이터 시대가 도래하면서 다양한 비정형 데이터를 토대로 ‘감성 분석’이 가능한 세상이 왔습니다. 오늘날 감성 분석 기술은 사람들이 작성한 글 데이터를 기반으로 특정 주제에 대한 여론, 평판 등을 도출해내는 데까지 이르렀습니다. 실제 2016 미국 대선 당시, 언론이나 리서치 회사가 예측하지 못했던 도널드 트럼프의 당선을 트위터 기반 감성 분석 기술이 예측해내기도 했습니다. 이에 더 나아가, 미국에서는 감성 분석 기술을 활용하여 우울한 사람들이 사용하는 단어 특성을 추출하는 연구를 하기도 합니다.

이에 저희는 시대의 흐름과 기술의 발전에 발맞춰, 감성 분석기술을 기반으로 한 우울감 자가진단 서비스를 제안하고자 합니다. CES-D 척도 기반 문항을 제작, 그에 대한 유저의 답변을 토대로 그날의 우울 지수를 제공합니다. 단계에 맞춘 마음 방역을 제안, 근처 상담센터에 대한 위치정보를 제공합니다. 차갑고 딱딱한 기존의 검진표가 아닌 일상적 상황에 대한 유저의 진실한 감정을 바탕으로 하여 우울감 자가진단에 대한 진입장벽을 낮춥니다. 전 국민이 상시로 마음을 돌볼 수 있도록 하여 국민 정신건강 증진을 목표로 합니다.
